Salió de su casa para hacer las compras
del hogar, pero nunca llegó a su
destino. Una mujer de 66 años murió tras
ser atacada por dos perros de raza
Rotweiler cuando caminaba por una vía
del sector Umapalca en el distrito
arequipeño de Sabandía. Un carrito de
marcado, un sombrero y una bolsa de
rafia quedaron abandonados sobre la
pista tras el feroz ataque ocurrido
alrededor de las 7 de la mañana. La
víctima fue sorprendida por los animales
cuando se dirigía hacia un paradero para
trasladarse al mercado. Las graves
mordeduras le provocaron la muerte en el
lugar antes de recibir ayuda. Según
vecinos, los perros pertenecerían al
propietario de una chanchería ubicada
cerca de la zona. Aseguran que los
animales suelen permanecer sueltos y que
desde hace tiempo representan un peligro
para quienes transitan por el sector,
porque hay muchos niños que transitan
por esta zona, muchos vecinos que
caminan para trabajar. El medio de
transporte está todavía alejado.
Los propietarios del predio señalaron a
la policía que los canes habrían
escapado al saltar desde el techo. Sin
embargo, los vecinos cuestionaron esta
versión y exigieron medidas para evitar
que una tragedia similar vuelva a
repetirse.
y un ataque con un artefacto.
El Ministerio de Vivienda va a firmar
[música] un convenio
que a través de obras por impuestos
se va a empezar la reconstrucción
[música]
para hacer [aplausos]
las viviendas.
En reacción a los damnificados por el
reciente sismo registrado en la
provincia de Chupaca en Junín, Caja
Huancayo destinará 21,575,423
soles para financiar la implementación
[música] de módulos habitacionales
temporales dirigidos a las familias que
lo perdieron todo.
Tal como lo mencionó la mandataria,
[música] este convenio se ejecutará a
través del mecanismo de obras por
impuestos.
con el objetivo de brindar una rápida y
eficaz ayuda a los múltiples [música]
afectados.
Muchas gracias por todo. Estamos muy
contentos de estar.
La jefa de Estado sostuvo una reunión
con el presidente del directorio de Caja
Huancayo, Felipe Atoche, el director
Jorge Solís, el gerente central de
administración, Rafael Camallo, y la
gerente central de operaciones y
finanzas, Carmen Terrazos. Esta
propuesta contempla el desarrollo de los
estudios técnicos, fabricación o
adquisición de los módulos
habitacionales, transporte, [música]
instalación y el acondicionamiento de
los terrenos.
Además, contará con la implementación de
servicios básicos, supervisión [música]
de las obras, capacitación para el
adecuado uso y mantenimiento de estas
viviendas temporales.
Cabe mencionar que Caja Huancayo
[música] impulsa esta intervención con
carácter de prioridad, esto [música] con
la finalidad de brindar una respuesta
oportuna a las familias damnificadas por
el sismo.
Cabe mencionar que Cajauancayo [música]
es la primera institución que ejecuta
una obra mediante el mecanismo de obras
por impuestos con el entrante gobierno
de Keiko Fujimori. [música]
Según lo acordado, estos módulos
temporales serán entregados a las
familias incluidas [música] en el padrón
oficial de damnificados elaborados por
las autoridades competentes y se
instalarán únicamente en terrenos que
cumplan con las condiciones de seguridad
establecidas por el Estado.
La estimación es que la intervención se
ejecute en un plazo máximo de 2 meses
desde el inicio de las actividades,
priorizando la respuesta inmediata que
permita atender a las familias [música]
afectadas antes de que las condiciones
climáticas incrementen los riesgos para
la población.
Medidas urgentes y acciones rápidas tras
las consecuencias de este fuerte
movimiento telúrico.
Aquí una señora que está dando de comer.
A ver, ahí está.
Esta es la lucha diaria entre lobos
marinos y pelícanos por un poco de
comida.
Lobos marinos fueron captados
recorriendo el puerto de hilo. Cada vez
con mayor frecuencia se acercan a las
zonas donde hay personas. en aparente
búsqueda de alimento, lo que ha generado
preocupación entre vecinos y pescadores.
Mucha pena. Solo hay que orar, pedir a
Dios que la naturaleza también vuelva a
su lugar. Los efectos o los factores
principales eh son pues uno, el tema del
fenómeno del niño. Por sobrevivencia
ellos tratan de buscar el alimento en el
lugar más cercano. En este caso pues
están acercándose al puerto de hilo.
La escasez de peces estaría cambiando su
comportamiento. Testigos aseguran que
los lobos marinos compiten con pelícanos
por los restos de pescado que algunas
personas les arrojan.
Es una desesperación. Lo que pasa es que
cuando ya los lobos han encontrado
alimento fácil en un lugar donde no han
hecho esfuerzo de casa, entonces eh
compiten ellos por ese alimento y ese es
el factor riesgo.
El biólogo Carlos Santos advierte que
aunque la escena despierte con pasión,
alimentar a los lobos marinos o a las
aves silvestres no es la solución. A
veces creemos de manera inocente que
porque están sufriendo este efecto de la
naturaleza al darles alimento le estamos
ayudando, pues no decirles a la
población de que tienen que dejar
cumplir su ciclo. Finalmente estaríamos
perjudicándole su ciclo biológico y
además también poniendo en riesgo la
salud pública.
Además menciona que estas condiciones
podrían mantenerse hasta el verano del
próximo año, por lo que no se descarta
que continúen los avistamientos de lobos
marinos en zonas urbanas.
A pesar de la tragedia aérea, los
sobrevuelos a las líneas de Nazca no se
detienen.
Desde el aeródromo María Reich en el
distrito de Vista Alegre continúan
despegando hasta 60 vuelos turísticos
diarios con destino a los famosos
geoglifos. Sí, en bastante cantidad,
como puede observar, hay bastantes
pasajeros que están llegando
lejos de disminuir, la demanda se habría
incrementado. Según Max Benavidez,
secretario técnico de la Cámara de
Comercio de Nazca, muchos turistas que
tenían previsto sobrevolar desde pisco,
ahora viajan directamente a Nasca para
contratar los servicios de los
operadores turísticos que parten desde
el aeródromo María Reiche.
Hay un crecimiento en los sobrevuelos a
la línea de Nazca, de parte del
aeropuerto de Nazca. Por cuanto esta
empresa al ser cerrada o al ser
suspendida ha hecho que todo el
movimiento aeroportuario que tenían
disco de parte de la línea de Nazca se
traslade hasta Nazca para cumplir con
sus reservas.
A pesar del reciente accidente, los
turistas no se muestran preocupados y
abordan sus vuelos con normalidad.
La primera vez que vengo y es una cosa
muy linda y tenemos tantas cosas por
ver. Benavides señala que los servicios
turísticos deberían centralizarse en un
solo aeropuerto en Nazca para que haya
una mejor regulación.
No podemos tener diferentes aeropuertos
volando un solo destino turístico,
creando desorden, caos y e incrementando
las posibilidades de accidente.
Los operadores turísticos aseguran que
los vuelos se desarrollan bajo los
protocolos de seguridad establecidos y
que los visitantes mantienen el deseo de
conocer desde el cielo las ignimáticas
líneas de Nazca.
Tras el fatídico accidente que cobró la
vida de 13 personas en Azca, un equipo
de la Comisión de Investigación de
Accidentes de Aviación viajó desde Lima
para realizar las pericias en el sector
de Pueblo Viejo. El investigador Carlos
Cordero, integrante de la comisión,
indicó que se examinan componentes
claves de la aeronave y que algunos
restos serán enviados al extranjero.
Depende de los resultados de los
exámenes, no se puede
hay piezas que pasan, pasan van a ir al
extranjero de todas maneras, por
ejemplo, el motor, ¿no?, etcétera, y eso
tiene su tiempo de evaluación, análisis,
discriminación, fallas para ver este
metalografía, fractografía.
Asimismo, precisó que hasta el momento
no se ha determinado las causas del
accidente.
Es obvio por lo resto, por lo que usted
ve que el aeronave ha perdido altura y
ha impactado con el terreno, ¿no? Este,
y de ahí las partes han ido hacia
adelante. Nada más te puedo decir por
qué impactó, por qué perdió altura. No,
no sabemos.
En ese sentido, Carlos Cordero precisó
que el resultado de las investigaciones
aún demorarán.
Este
es un feedback, o sea, evaluamos en la
noche, nos sentamos, trabajamos con
Lima, ¿no? Con los investigadores de
Lima, el presidente de la comisión y
este hacemos un feedback, hay que
revisar esto nuevamente y así este es un
feedback completo hasta que vayamos
determinando la hipótesis más este
más probable.
Recordemos que pese el accidente, los
sobrevuelos turísticos sobre la línea de
Nazca continúan sin restricciones.